[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 4]
[Episod 4]
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
Starting today,
Bermula hari ini,
your name is
nama awak ialah
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Jiang
Jiang
Li
Li
Fei?
Fei?
At last, I have my own name tag.
Akhirnya, saya mempunyai tag nama saya sendiri.
Look,
Lihat,
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei. Jiang Lifei.
Jiang Lifei. Jiang Lifei.
Such a beautiful name.
Nama yang begitu indah.
Mr. Zuo Qiu is the top cultivator of our era.
Encik Zuo Qiu ialah penanam terunggul pada zaman kita.
He spoke with you alone
Dia bercakap dengan awak seorang diri
and gave you a name.
dan memberi anda nama.
Is there some fate binding you two?
Adakah takdir yang mengikat kamu berdua?
None at all.
Tiada langsung.
Truly none?
Benar-benar tiada?
Your master always hates to trouble himself.
Tuanmu selalu benci menyusahkan dirinya sendiri.
Does Mr. Zuo Qiu know my master?
Adakah Encik Zuo Qiu mengenali tuan saya?
This chamber pleases me.
Bilik ini menggembirakan saya.
Name your price.
Nyatakan harga anda.
Don't stay in the same courtyard with His Highness.
Jangan tinggal di halaman yang sama dengan Yang Mulia.
Pack your things and leave!
Kemas barang-barang awak dan pergi!
Move aside.
Beralih ke tepi.
Make way.
Beri laluan.
Where are these rabid curs from,
Dari mana datangnya orang gila ini,
without ceasing their noise?
tanpa menghentikan bunyi bising mereka?
Anyone picking fights shall be expelled from the academy.
Sesiapa yang mencetuskan pergaduhan akan dibuang dari akademi.
Why waste words on those rabid curs?
Mengapa perlu membazirkan kata-kata untuk orang-orang gila itu?
Do you wish to be driven out?
Adakah anda ingin dihalau keluar?
Who are you calling a cur?
Siapa yang awak panggil orang bodoh?
Whoever replies is the cur.
Sesiapa yang menjawab adalah yang akan menjawab.
How dare you!
Beraninya awak!
What are you two idiots waiting for?
Apa yang kamu berdua tunggu lagi?
You may fight, but no swords.
Kamu boleh berlawan, tetapi tiada pedang.
Stop!
Berhenti!
Lanya!
Lanya!
Your Highness!
Tuanku!
Tongzhou.
Tongzhou.
Don't believe a word she says.
Jangan percaya sepatah pun yang dia katakan.
I just wanted a room near you,
Saya cuma mahukan bilik berhampiran awak,
so we can take care of each other.
supaya kita boleh saling menjaga.
Alright.
Baiklah.
It's my fault again.
Ini salah saya sekali lagi.
Just leave.
Pergi sahaja.
Give him the room.
Berikan dia bilik itu.
That's right.
Betul tu.
We're fellow disciples. Let's get along nicely.
Kita sesama pengikut. Marilah kita bergaul dengan baik.
Come on.
Ayuh.
Let's check out our room.
Mari kita lihat bilik kita.
Tongzhou,
Tongzhou,
let's pick another one.
Mari kita pilih satu lagi.
So annoying!
Sangat menjengkelkan!
Oh no, she spotted it.
Oh tidak, dia ternampaknya.
This bed is worth a ton of money.
Katil ini sangat berbaloi.
Master would love this to bits if he saw it.
Cikgu pasti suka sangat kalau dia nampak benda ni.
Smells amazing.
Baunya harum.
The academy is such a nice place.
Akademi itu tempat yang sangat bagus.
No wonder they sent me here.
Tidak hairanlah mereka menghantar saya ke sini.
Old man,
Lelaki tua,
I got accepted into the academy as you wished.
Saya diterima masuk ke akademi seperti yang anda inginkan.
But I couldn't find Senior Brother.
Tetapi saya tidak dapat menemui Abang Senior.
Mr. Zuo Qiu seems to know you,
Encik Zuo Qiu nampaknya mengenali anda,
but he won't say a word.
tetapi dia tidak akan berkata sepatah pun.
Everyone around me
Semua orang di sekeliling saya
seems to have secrets.
nampaknya ada rahsia.
I'll dig out your secret first.
Saya akan bongkar rahsia awak dulu.
She was always wary of me.
Dia sentiasa berwaspada terhadap saya.
Now it'll be far harder to draw near her.
Sekarang lebih sukar untuk mendekatinya.
The Soul-destroying Threads trap spirits and demons,
Benang Pemusnah Jiwa memerangkap roh dan syaitan,
but they'll backfire and ruin your soul and meridians.
tetapi ia akan menjadi bumerang dan merosakkan jiwa dan meridian anda.
She's protected by a seal,
Dia dilindungi oleh anjing laut,
plus a fox spirit watches over her.
dan roh musang mengawasinya.
Those threads won't work at all.
Utas-utas itu langsung tidak akan berfungsi.
Shanhua is dying.
Shanhua sedang nazak.
To repair his veins and save him,
Untuk membaiki uratnya dan menyelamatkannya,
we need the Nine-Tailed Fox's power.
Kita memerlukan kuasa Musang Ekor Sembilan.
Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan.
What's up?
Apa khabar?
I hurried off this afternoon
Saya bergegas pergi petang ini
and accidentally grabbed something
dan secara tidak sengaja terjumpa sesuatu
from your bag.
dari beg anda.
This is yours, right?
Ini milik awak, kan?
Shanhua's wound can't wait any longer.
Luka Shanhua tidak boleh menunggu lagi.
I'll risk everything, even my life,
Aku sanggup mempertaruhkan segalanya, termasuk nyawaku,
to try this method.
untuk mencuba kaedah ini.
It's mine.
Ia milik saya.
You own dozens of masks.
Anda memiliki berpuluh-puluh pelitup muka.
Which one is the real you?
Yang manakah diri anda yang sebenar?
We don't know each other at all.
Kami langsung tidak mengenali antara satu sama lain.
Why keep trying to kill me over and over?
Mengapa terus cuba membunuh saya berulang kali?
If you don't tell the truth,
Jika anda tidak berkata benar,
you'll meet your end tonight.
awak akan menemui ajal malam ini.
I stuck around you
Aku kekal di sisimu
for a reason,
atas sebab tertentu,
but I never planned to hurt you.
tetapi saya tidak pernah merancang untuk menyakiti awak.
My master opened my sea of mind when I was a kid,
Tuanku telah membuka lautan mindaku ketika aku kecil,
letting me see all true and false hearts.
membiarkan aku melihat semua hati yang benar dan palsu.
Most of what you said might be real,
Kebanyakan apa yang anda katakan mungkin benar,
but I definitely spotted
tetapi saya pasti ternampak
that hidden hint of malice.
petunjuk jahat yang tersembunyi itu.
Who's behind you?
Siapa di belakang awak?
Spit it out!
Ludahkannya!
If I say it out,
Jika saya katakannya terus terang,
my brother will die.
Abang saya akan mati.
It's same reason again.
Sebab yang sama sekali lagi.
Why should I care whether he lives or dies?
Mengapa saya perlu peduli sama ada dia hidup atau mati?
I can't tell you,
Saya tak boleh beritahu awak,
or explain why.
atau terangkan sebabnya.
Otherwise... Otherwise...
Jika tidak... Jika tidak...
Never mind.
Tak kisahlah.
Xiaobangchui,
Xiaobangchui,
I did try to kill you.
Saya memang cuba membunuh awak.
Since I can never make amends,
Oleh kerana saya tidak pernah dapat menebus kesalahan,
let me repay you with my life, okay?
Biar saya balas jasa awak dengan nyawa saya, okay?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What is this?
Apa ini?
Some cheap pity trick?
Satu helah belas kasihan yang murahan?
Are you crazy?
Awak gila ke?
I brought this on myself.
Saya yang menyebabkan ini berlaku kepada diri saya sendiri.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kena mengena dengan awak.
Leave me alone.
Tinggalkan saya sendiri.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
don't think this pitiful trick
jangan fikir helah yang menyedihkan ini
will make me go easy on you.
akan membuatkan saya bersikap lembut terhadap awak.
You don't have to.
Awak tak perlu.
I've been on the run from the Longming Sanctuary for seven years,
Saya telah melarikan diri dari Longming Sanctuary selama tujuh tahun,
blood covering every step I take.
darah memenuhi setiap langkah yang saya ambil.
I watched Mr. Lu,
Saya memerhatikan Encik Lu,
his family, and the whole village get massacred,
keluarganya, dan seluruh kampung dibunuh beramai-ramai,
while I hid underwater
sementara aku bersembunyi di bawah air
just to barely survive.
hanya untuk terus hidup.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've never slept soundly.
Saya tidak pernah tidur lena.
I'm scared that if I drift off,
Saya takut jika saya terlena,
I'll get my head chopped off.
Saya akan memenggal kepala saya.
You always say I'm a curse,
Awak selalu kata saya satu sumpahan,
but you also bring me misfortune.
tetapi awak juga membawa saya kesusahan.
I can't save Shanhua
Saya tidak dapat menyelamatkan Shanhua.
or bring myself to hurt you.
atau sanggup melukaimu.
I might as well die by your hand.
Lebih baik aku mati di tanganmu.
You're just rambling
Awak cuma merapu sahaja
to make me go easy on you.
untuk membuatkan saya bersikap lembut terhadap awak.
Tend your wound by yourself.
Rawat luka anda sendiri.
I'm going to look for Bu.
Saya akan cari Bu.
Hold on.
Tunggu sebentar.
I knew you had a backup plan.
Saya tahu awak ada rancangan cadangan.
Take your dagger away.
Ambil keris awak.
Students aren't allowed to fight privately.
Pelajar tidak dibenarkan bergaduh secara tertutup.
If our teachers catch you,
Jika guru-guru kami menangkap anda,
you'll get kicked out of the academy.
Awak akan dihalau keluar dari akademi.
If I ignore you, you'll die.
Jika saya mengabaikan awak, awak akan mati.
I never deserved to stay alive anyway.
Lagipun, saya tidak pernah layak untuk terus hidup.
I've been a burden to Shanhua.
Saya telah menjadi beban kepada Shanhua.
Running from danger
Lari dari bahaya
should end here.
sepatutnya berakhir di sini.
Hey, stay conscious!
Hei, terus sedar!
You went way too far with this trick.
Awak dah keterlaluan dengan helah ni.
Are you actually ready to die?
Adakah anda benar-benar bersedia untuk mati?
No pulse.
Tiada denyutan nadi.
He's dead for real.
Dia betul-betul mati.
You said
Awak kata
this wasn't my business.
Ini bukan urusan saya.
But I own this dagger.
Tapi saya yang memiliki keris ini.
They'll check the cut and know right away.
Mereka akan memeriksa potongan itu dan mengetahuinya dengan segera.
How am I supposed to clear my name?
Bagaimana saya perlu membersihkan nama saya?
Our teachers aren't blind.
Guru-guru kami tidak buta.
If they investigate,
Jika mereka menyiasat,
I'll get framed for sure.
Saya pasti akan dijebak.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
You've ruined me even when you're dead.
Awak telah merosakkan saya walaupun awak sudah mati.
I must have owed you big time in my previous life.
Saya pasti telah banyak berhutang budi kepada awak dalam hidup saya yang lalu.
He barely survived amid piles
Dia nyaris terselamat di tengah-tengah buasir
of bodies and endless slaughter.
mayat dan pembunuhan beramai-ramai yang tidak berkesudahan.
Maybe what he told me was genuine.
Mungkin apa yang dia beritahu saya itu tulen.
People say bad guys live longer,
Orang kata orang jahat hidup lebih lama,
so you shouldn't die easily.
jadi awak tak sepatutnya mati dengan mudah.
I really brought this on myself,
Saya benar-benar menyebabkan ini berlaku kepada diri saya sendiri,
and it cost me big time.
dan ia merugikan saya dengan banyak.
As expected, she went easy on me.
Seperti yang dijangkakan, dia bersikap lembut terhadap saya.
Sleep tight.
Tidur lena.
Don't waste my medicine.
Jangan bazirkan ubat saya.
Could it be that Zhenyunzi
Mungkinkah Zhenyunzi itu
doesn't give up chasing Riyan
tidak berputus asa mengejar Riyan
and kidnapped Shanhua
dan menculik Shanhua
to make Xiuyuan hurt me?
untuk membuat Xiuyuan menyakiti saya?
If you die, everything's over,
Jika kau mati, semuanya akan berakhir,
let alone save your family.
apatah lagi menyelamatkan keluarga anda.
Old man,
Lelaki tua,
I'll definitely be better than him.
Saya pasti akan lebih baik daripadanya.
I won't give up.
Saya tidak akan berputus asa.
I'll find you.
Saya akan cari awak.
I actually fell asleep.
Saya sebenarnya tertidur.
Quit staring.
Berhenti merenung.
These life-saving pills are from my master.
Pil penyelamat nyawa ini adalah daripada tuan saya.
You're lucky to get to use them.
Anda bertuah kerana dapat menggunakannya.
You saved my life.
Awak telah menyelamatkan nyawa saya.
I repaid malice with kindness. That's huge good karma.
Saya membalas dendam dengan kebaikan. Itu karma baik yang besar.
You must repay me.
Awak mesti membalas budi saya.
Still want to die?
Masih mahu mati?
How about paying me back
Bagaimana pula dengan membalas budi saya?
for the pills before you die?
untuk pil sebelum awak mati?
Stay away if you want to die.
Jauhi diri jika anda mahu mati.
Don't cause me trouble again.
Jangan menyusahkan saya lagi.
You'll tear your wound open moving like that.
Awak akan mengoyakkan luka awak dengan bergerak seperti itu.
Lie back down.
Berbaringlah semula.
See? You're bleeding again.
Nampak tak? Awak berdarah lagi.
My medicine is mixed in your blood.
Ubat saya bercampur dengan darah awak.
It's such a waste.
Ia satu pembaziran.
You're... Whatever.
Awak... Apa pun.
Pay for the medicine later.
Bayar ubat itu nanti.
Just heal up first.
Sembuhkan diri dahulu.
Thanks.
Terima kasih.
I'll pay you back someday.
Saya akan membalas budi awak suatu hari nanti.
No need.
Tidak perlu.
We're totally incompatible.
Kami langsung tidak serasi.
Someone gets hurt or dies when we get close.
Seseorang akan cedera atau mati apabila kita menghampirinya.
Better stay away from me later.
Lebih baik jauhi saya nanti.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
why didn't you close the door when you slept?
Kenapa awak tak tutup pintu masa awak tidur tadi?
What if...
Bagaimana jika...
You...
Awak...
What...
Apa...
What are you two doing?
Apa yang kamu berdua buat?
We?
Kita?
We talked
Kami berbual
all night by candlelight.
sepanjang malam di bawah cahaya lilin.
It got too late, so we slept here.
Hari sudah terlalu lewat, jadi kami tidur di sini.
Slept here?
Tidur di sini?
What's wrong?
Apa yang salah?
Nothing.
Tiada apa-apa.
For cultivators like us,
Bagi penanam seperti kami,
sharing a bed is totally normal.
Berkongsi katil adalah perkara biasa.
These are the uniforms from the supervisor
Ini adalah pakaian seragam daripada penyelia
for Xiuyuan.
untuk Xiuyuan.
Why're you blushing?
Kenapa awak tersipu-sipu?
Am... Am I blushing?
Adakah... Adakah saya tersipu-sipu?
Probably just cold.
Mungkin hanya sejuk.
This is so pretty!
Ini sangat cantik!
I get new clothes too, then.
Saya juga akan dapat pakaian baharu.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Let's head over there, Tongzhou.
Mari kita pergi ke sana, Tongzhou.
Changyue,
Changyue,
how do I bow properly?
Bagaimanakah saya boleh tunduk dengan betul?
I think it's like this.
Saya rasa macam ni.
Left hand.
Tangan kiri.
Tongzhou,
Tongzhou,
we can learn the immortal arts here properly.
kita boleh mempelajari seni abadi di sini dengan betul.
Don't pick fights anymore.
Jangan cari gaduh lagi.
Look, so gorgeous.
Lihat, sangat cantik.
Gelin!
Gelin!
Lifei!
Lifei!
Xiaobangchui?
Xiaobangchui?
We're calling her Lifei from now on.
Kami akan memanggilnya Lifei mulai sekarang.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Even if she wears girls' clothes,
Walaupun dia memakai pakaian perempuan,
she's still a crafty trickster.
dia masih seorang penipu yang licik.
Oops, sorry.
Alamak, maaf.
It's an accident.
Ia satu kemalangan.
You...
Awak...
You wretched...
Awak celaka...
Quiet down!
Diamlah!
Or you'll be cast out of the academy.
Atau awak akan dibuang dari akademi.
Sit down.
Duduklah.
Your teacher, Mr. Hu Jiaping, has something
Guru anda, Encik Hu Jiaping, mempunyai sesuatu
to attend to today,
untuk dihadiri hari ini,
so he asked me to substitute for him.
jadi dia meminta saya untuk menggantikannya.
The sword is the king of all weapons.
Pedang adalah raja segala senjata.
So our first class today
Jadi kelas pertama kami hari ini
is sword-flying.
sedang terbang dengan pedang.
Walking into the academy,
Berjalan masuk ke akademi,
you saw the five floating islands around the main hall, huh?
Awak nampak lima pulau terapung di sekitar dewan utama, kan?
The cafeteria
Kafeteria
is on the northernmost one.
berada di bahagian paling utara.
Just show your name tag to eat at no cost.
Tunjukkan sahaja tag nama anda untuk makan tanpa sebarang kos.
But if you can't learn to fly,
Tetapi jika anda tidak boleh belajar terbang,
you'll get no dinner.
awak takkan dapat makan malam.
Can we grab any sword we want?
Bolehkah kita ambil mana-mana pedang yang kita mahu?
What do you think about mine?
Apa pendapat awak tentang saya?
Ye,
Ya,
look.
lihat.
I got one too!
Saya juga dapat satu!
What is this?
Apa ini?
He was badly hurt and can still fly a sword.
Dia cedera parah dan masih boleh terbang dengan pedang.
He's unstoppable.
Dia tidak dapat dihalang.
Tongzhou.
Tongzhou.
Tongzhou, you did it!
Tongzhou, awak berjaya!
You're so amazing.
Awak sangat hebat.
That was so fast!
Itu sangat pantas!
I'm still trying to understand the basics.
Saya masih cuba memahami asas-asasnya.
Your Highness,
Tuanku,
we're fellow disciples.
kami adalah rakan pengikut.
You can't just let me go
Awak tak boleh lepaskan saya begitu sahaja
without food, right?
tanpa makanan, kan?
I don't mean to refuse you,
Saya tidak bermaksud untuk menolak awak,
but you can't draw spirit energy.
tetapi anda tidak boleh menarik tenaga roh.
I've got no way to help.
Saya tiada cara untuk membantu.
How about lending me
Bagaimana pula dengan meminjamkan saya
some magic pills or treasures?
beberapa pil ajaib atau khazanah?
Cutting corners only works
Memotong selekoh hanya berfungsi
for a moment, not forever.
untuk seketika, bukan selamanya.
Taking shortcuts would disappoint
Mengambil jalan pintas akan mengecewakan
Mr. Zuo Qiu, who thinks highly of you.
Encik Zuo Qiu, yang sangat menghargai anda.
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan?
Show us how!
Tunjukkan kepada kami caranya!
How could he do that? He was dying last night.
Bagaimana dia boleh berbuat demikian? Dia sedang nazak malam tadi.
I'll say it again.
Saya akan katakan sekali lagi.
Your spirit moves with your mind,
Semangatmu bergerak bersama akalmu,
inhales, and exhales.
menyedut, dan menghembus nafas.
Figure it out yourself.
Fikirkan sendiri.
Tongzhou, catch up to him!
Tongzhou, kejar dia!
Following so close.
Mengekori begitu dekat.
His Highness really cares about him.
Tuanku benar-benar mengambil berat tentangnya.
Fly!
Terbang!
I'm going to starve for real.
Saya akan kelaparan sepenuhnya.
I can't summon any spirit energy.
Aku tidak boleh memanggil sebarang tenaga roh.
This is driving me crazy.
Ini membuatkan saya gila.
What a big bun.
Sanggul yang besar.
Smells so good.
Baunya sangat sedap.
She still doesn't trust me.
Dia masih tidak mempercayai saya.
Pushing too hard will only make things worse.
Mendesak terlalu kuat hanya akan memburukkan lagi keadaan.
Lifei!
Lifei!
Smells amazing.
Baunya harum.
I'm actually good at cooking.
Saya sebenarnya pandai memasak.
Wait.
Tunggu.
Do you know what fish it is?
Awak tahu ikan apa itu?
How reckless to roast it!
Betapa melulunya memanggangnya!
Who cares what fish it is?
Siapa peduli ikan apa itu?
My master said
Tuan saya berkata
every living thing has a spirit. Don't waste it.
Setiap makhluk hidup mempunyai roh. Jangan sia-siakannya.
Eat it to top up my spirit energy.
Makanlah untuk menambah tenaga semangat saya.
Since you saved me,
Sejak awak menyelamatkan saya,
taste it first.
Rasailah dahulu.
Super fresh.
Sangat segar.
You are using me to test the poison!
Awak guna saya untuk uji racun tu!
You can fly a sword,
Awak boleh terbangkan pedang,
yet you dare sneak food.
namun awak berani menyelinap makanan.
Your Highness.
Tuanku.
This is for me?
Ini untuk saya?
Let me check.
Biar saya semak.
What's this?
Apa ini?
I hunted this spirit fish after great trouble.
Saya memburu ikan semangat ini selepas menghadapi masalah besar.
Eating it can boost your cultivation and prolong life.
Memakannya boleh meningkatkan penanaman anda dan memanjangkan hayat.
I made it just for Your Highness.
Saya membuatnya hanya untuk Tuanku.
It died violently,
Ia mati dengan ganas,
full of lingering resentment.
penuh dengan rasa dendam yang berlarutan.
A vengeful fish ghost might possess you.
Hantu ikan yang pendendam mungkin akan merasuk anda.
No way.
Tidak mungkin.
You never know.
Awak takkan pernah tahu.
It vanished.
Ia hilang.
Lifei.
Lifei.
Weak spirit energy. She should be fine.
Tenaga semangat yang lemah. Dia sepatutnya baik-baik sahaja.
We'll check her condition tomorrow morning.
Kami akan memeriksa keadaannya esok pagi.
I'll take her back and watch over her.
Saya akan bawa dia balik dan jaga dia.
Sit down.
Duduklah.
We're fellow disciples
Kami adalah rakan murid
and ate fish together.
dan makan ikan bersama-sama.
I can't just ignore her troubles.
Saya tidak boleh mengabaikan masalahnya begitu sahaja.
You lower your status
Kau menurunkan statusmu
to be nice to Lifei.
untuk bersikap baik kepada Lifei.
Are you using her to win me over?
Adakah awak menggunakan dia untuk memenangi hati saya?
If I want to recruit you,
Jika saya mahu merekrut anda,
I wouldn't need to use anyone else.
Saya tidak perlu menggunakan orang lain.
You can stay if you're worried about her.
Awak boleh tinggal kalau awak risau pasal dia.
Make do for the night.
Bersedialah untuk malam ini.
Morning.
Pagi.
I promise I won't blab.
Saya janji saya takkan berterus terang.
Don't worry.
Jangan risau.
Morning.
Pagi.
I'm going back.
Saya akan balik.
Why rush off?
Mengapa perlu bergegas pergi?
You two can keep chatting.
Korang berdua boleh terus berbual.
Wait.
Tunggu.
What to chat about?
Apa yang perlu dibincangkan?
Yeah.
Ya.
What's there to chat about?
Apa yang boleh dibincangkan?
Move out of my way!
Beralih dari laluan saya!
How come she's in your room?
Kenapa dia ada di dalam bilik awak?
Well...
Baiklah...
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
You said
Awak kata
you hate others entering your room!
Awak benci orang lain masuk ke bilik awak!
You even shared the bed with her?
Awak pun pernah berkongsi katil dengan dia?
I've never shared a bed with you.
Saya tak pernah berkongsi katil dengan awak.
Why her?
Kenapa dia?
I didn't.
Saya tidak.
Oh.
Oh.
Absolutely nothing happened.
Tiada apa yang berlaku langsung.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
I'll beat you to death!
Aku akan pukul kau sampai mati!
Lanya, you're so fiery early in the morning.
Lanya, awak sangat bersemangat di awal pagi.
An eye for an eye makes the whole world blind.
Mata ganti mata menjadikan seluruh dunia buta.
Go. We're leaving.
Pergilah. Kita akan pergi.
See you.
Jumpa lagi.
Let's go!
Jom pergi!
My Little Wen! My Little Wen!
Wen Kecilku! Wen Kecilku!
I took good care of you for three years,
Saya menjaga awak dengan baik selama tiga tahun,
yet you're gone just like that.
namun awak pergi begitu sahaja.
Senior, check it again.
Senior, semak semula.
My Little Wen!
Adikku yang kecil!
- I kept you for three years. - Tongzhou,
- Saya menjaga awak selama tiga tahun. - Tongzhou,
stay away from these two nuisances.
Jauhi dua gangguan ini.
Can't believe I'm mourning you,
Tak percaya aku meratapimu,
my little fish today.
ikan kecil saya hari ini.
Bu,
Bu,
who died?
Siapakah yang telah meninggal dunia?
My Little Wen.
Si kecilku.
It never hurt anyone,
Ia tidak pernah menyakiti sesiapa pun,
but ended up dead like this.
tetapi akhirnya mati seperti ini.
The heavens are unfair!
Langit memang tidak adil!
Bu, dead fish can't come back.
Tapi, ikan mati tak boleh balik.
Try not to be too sad.
Cuba jangan terlalu sedih.
My condolences.
Takziah saya.
No way.
Tidak mungkin.
Little Wen is a spirit fish that lived for 60 years.
Little Wen ialah seekor ikan roh yang hidup selama 60 tahun.
I'm tracking down the killer to get revenge.
Saya sedang menjejaki pembunuh itu untuk membalas dendam.
Little Wen, if you have a spirit,
Wen kecil, jika kamu mempunyai semangat,
show me who ate you.
Tunjukkan saya siapa yang makan awak.
I want to see
Saya mahu melihat
who had the nerve to do this.
siapa yang berani melakukan ini.
You killer!
Awak pembunuh!
It's...
Ia...
[Hu Jiaping, Chufeng Academy]
[Hu Jiaping, Akademi Chufeng]
I can smell my special spice all over him.
Saya dapat menghidu rempah istimewa saya di seluruh tubuhnya.
So it was his doing.
Jadi ia adalah perbuatannya.
He stole the fish.
Dia mencuri ikan itu.
So infuriating.
Sangat menjengkelkan.
Let's watch Bu give him a hard lesson.
Mari kita lihat Bu memberinya pengajaran yang sukar.
Mr. Hu,
Encik Hu,
Little Wen got eaten by you.
Si Wen kecil telah dimakan oleh awak.
What a lucky fate for it!
Nasib yang bertuah untuknya!
Wait!
Tunggu!
Bu,
Bu,
the fish bones pointed at him.
Tulang-tulang ikan itu menghala ke arahnya.
He is the killer!
Dia pembunuhnya!
Shut your mouth!
Tutup mulut awak!
This is Mr. Hu Jiaping, the head teacher
Ini Encik Hu Jiaping, guru besar
for all your major lessons.
untuk semua pelajaran utama anda.
Mr. Hu
Encik Hu
is the direct disciple of Immortal Guangwei from Wuyue Court
ialah pengikut langsung Immortal Guangwei dari Istana Wuyue
and the strongest cultivation master in our academy.
dan pakar penanaman terkuat di akademi kami.
Mr. Hu,
Encik Hu,
these new disciples just got here
murid-murid baru ini baru sahaja tiba di sini
and don't know the rules.
dan tidak tahu peraturannya.
Hope they didn't bother you.
Harap mereka tidak mengganggu awak.
It's fine.
Tidak mengapa.
Honestly, I didn't know
Sejujurnya, saya tidak tahu
who cooked the fish either.
siapa yang memasak ikan itu juga.
Bu,
Bu,
since Little Wen had this fate,
sejak Wen Kecil mengalami nasib ini,
bury it so it can rest in peace
kuburkanlah ia agar ia dapat bersemadi dengan tenang
in the afterlife.
di akhirat.
It's him.
Dialah dia.
Elder Zhu said
Kata Elder Zhu
among the new disciples,
antara murid-murid baru,
you have top-tier spirit roots
anda mempunyai akar semangat peringkat tertinggi
and amazing natural talent.
dan bakat semula jadi yang menakjubkan.
I want to figure out your strengths
Saya ingin mengetahui kekuatan anda
to tailor teaching for you.
untuk menyesuaikan pengajaran untuk anda.
That's why
Itulah sebabnya
I'm testing your strength today.
Saya sedang menguji kekuatan awak hari ini.
Mr. Hu, we've just entered the academy
Encik Hu, kami baru sahaja memasuki akademi
and haven't built up our base yet.
dan belum membina pangkalan kami lagi.
That's exactly
Itulah betul-betul
why I need to see how strong
mengapa saya perlu melihat betapa kuatnya
each of you really is.
setiap seorang daripada anda sebenarnya begitu.
Alright.
Baiklah.
Bring out all your best moves.
Keluarkan semua gerakan terbaik anda.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
how did she do that?
Bagaimana dia berbuat demikian?
No clue.
Tiada petunjuk.
Move aside!
Beralih ke tepi!
Your Highness!
Tuanku!
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
With mediocre aptitude,
Dengan bakat yang biasa-biasa sahaja,
you won't go far.
awak takkan pergi jauh.
Keep training hard.
Teruskan berlatih dengan bersungguh-sungguh.
I've got pills to protect the heart and meridians.
Saya ada pil untuk melindungi jantung dan meridian.
Your Highness,
Tuanku,
well,
baiklah,
I'm hurt, too.
Saya juga terluka.
Here you are,
Di sinilah anda,
Thanks.
Terima kasih.
Lifei,
Lifei,
I have medicine for you.
Saya ada ubat untuk awak.
Gelin, only you're nice to me,
Gelin, cuma awak yang baik dengan saya,
unlike someone else.
tidak seperti orang lain.
This teacher's really weird.
Cikgu ni memang pelik.
Why test our skills
Mengapa perlu menguji kemahiran kita
for no reason?
tanpa sebab?
Maybe he wants to put us in our place
Mungkin dia mahu meletakkan kita di tempat kita
and show who's the boss.
dan tunjukkan siapa bosnya.
Super strange.
Amat pelik.
If
Jika
he's our main teacher,
dia guru utama kami,
we'll never catch a break.
kita tidak akan pernah berehat.
There are loads of teachers here.
Terdapat ramai guru di sini.
Can we beg Mr. Zuo Qiu to replace him?
Bolehkah kita merayu kepada Encik Zuo Qiu untuk menggantikannya?
Don't even think about it.
Jangan fikirkan langsung.
Word has it
Kata-kata itu ada
that Mr. Hu has been teaching for over 30 years.
bahawa Encik Hu telah mengajar selama lebih 30 tahun.
He's extremely powerful,
Dia sangat berkuasa,
and Mr. Zuo thinks highly of him.
dan Encik Zuo sangat menghargainya.
He won't replace him.
Dia tidak akan menggantikannya.
Over 30 years?
Lebih 30 tahun?
He must have met Senior Brother then.
Dia pasti telah bertemu dengan Abang Senior ketika itu.
Mr. Hu.
Encik Hu.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
You can't even fly a sword,
Awak tak boleh terbangkan pedang pun,
yet you're running around.
namun awak berlari-lari.
I cooked this.
Saya yang masak ini.
Roasted bird, fish,
Burung panggang, ikan,
and rabbit.
dan arnab.
You name it.
Apa sahaja.
I cooked them just for you.
Saya masakkannya khas untuk awak.
You cooked well.
Awak masak dengan sedap.
Go ahead.
Teruskan.
What do you want?
Apa yang awak mahukan?
Mr. Hu, you've been at the academy for ages.
Encik Hu, anda telah lama berada di akademi ini.
Have you ever seen this person?
Pernahkah anda melihat orang ini?
Who drew this ugly mess?
Siapa yang melukis kekusutan hodoh ini?
My master.
Tuan saya.
I mean, my former master,
Maksud saya, bekas tuan saya,
Wu Gen.
Jeneral Wu.
Who's the guy in the picture?
Siapakah lelaki dalam gambar itu?
My senior brother.
Abang senior saya.
I heard he's super strong.
Saya dengar dia sangat kuat.
This man with twisted features and triangular eyes
Lelaki ini dengan ciri-ciri yang berpintal dan mata segi tiga
is your senior brother?
Adakah abang senior awak?
Yeah.
Ya.
Before my master disappeared,
Sebelum tuanku hilang,
he told me to find him.
Dia menyuruh saya mencarinya.
I'm telling you,
Saya beritahu awak,
there is no such person in our academy.
Tiada orang seperti itu di akademi kami.
Anyone who looks that hideous
Sesiapa yang kelihatan begitu menjijikkan
wouldn't even get through the gate,
tidak akan dapat melalui pintu pagar itu,
you know?
awak tahu?
Did my master trick me here
Adakah tuan saya telah menipu saya di sini?
on purpose just because
sengaja hanya kerana
I have no spirit energy and can't help him?
Saya tiada tenaga roh dan tidak dapat membantunya?
If I can't find my senior brother,
Jika saya tidak dapat mencari abang sulung saya,
I'll train hard by myself
Saya akan berlatih bersungguh-sungguh sendiri
and find my master.
dan cari tuanku.
That old man wants to ditch me?
Lelaki tua itu mahu membuang saya?
No way.
Tidak mungkin.
Train hard?
Berlatih dengan bersungguh-sungguh?
You're weak all over with mediocre aptitude.
Awak lemah di seluruh badan dengan bakat yang biasa-biasa sahaja.
You can't even fly a sword.
Awak tak boleh terbangkan pedang pun.
I'd say
Saya akan katakan
don't bother struggling.
jangan susah payah bersusah payah.
Hard work pays off.
Kerja keras membuahkan hasil.
I'll keep trying.
Saya akan terus mencuba.
No offense,
Tiada sebarang kesalahan,
but you're not even useful enough to be drained.
tetapi awak tidak cukup berguna untuk dikeringkan.
How are you going to change your fate?
Bagaimanakah anda akan mengubah nasib anda?
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Break through the waves, the heart's ocean knows no shore♪
♪Terobos ombak, lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪